转而又把视线放到了窗户外边。

        窗外的程熠还没走。

        程熠今天是翘课来的，因为方珩知家里人又都不在家，没人送，他就只好充当了一次护花使者，来送送人。

        来都来了，总得等车开走了再回去。

        所以他就站在路边，看着车内模糊不清的某人。

        方珩知从车里可以清楚的看到程熠，但是程熠不能清楚的看到他，这会儿已经是半上午了，太阳光照下来，玻璃有些反光。

        程熠看不清车里那人的表情，但是略微猜一猜，这人面朝这边，应该也是在看他。

        大巴车轰鸣了一声，汽车尾气喷起了一地的尘埃。

        程熠站在路边，仰头看着那反光的玻璃，张了张口，比了两个字的口型。

        方珩知看得清清楚楚，顿了顿，忽然笑了一下。

        他极轻的“嗯”了一声。

        因为程熠在对他说“加油”。

        他要给出回应的。

        大巴车缓缓震了两下，行驶离开了这里。

        车子行驶的声音越来越小，车子在视线中越走越远，像是要开往不可知而又值得期待的远方。

        程熠忽然很羡慕，羡慕车里的那十个人，羡慕他们在比赛的时候，意气风发的模样。

        他笑了一下，转身去骑自己的摩托车。

        羡慕归羡慕，嫉妒倒是没有。

        因为毕竟，里面有一个人是方珩知，跟他很熟抩鎽。

        所以那让人向往的远方，似乎也并不是那么的触不可及了。

        作者有话要说：

        来晚啦～宝贝们晚好！

        第  38  章  哦，原来你知道。

        “回来啦？”司文倩看着弯腰从后门溜进来的程熠,  笑了笑，“熠哥你怎么天天逃课？”

        “有天天逃课吗？”程熠仔细观察着讲台上那老师，小声道,  “这学期已经收敛很多了。”

        司文倩抿唇笑了声,  小心的把自己椅子往前挪了挪,  方便程熠等会儿蹿过去。

        程熠对她点点头表示感谢,  趁着那老师低头的一瞬间两步跑回了座位。

        幸好这届是自习课,  看班的老师也挺陌生的,  不太管，不然他还真没法这么顺利的坐回去。

        于峰对他这操作已经很熟悉了,  看他安稳落座,  低下头写写画画传了张纸条过来。

        程熠用胳膊肘把笔碰到了地上，然后弯腰把笔和纸条一起捡了起来。

        纸条上写着——

        熠哥,  上午白哥问我了，我说你跟你妈出去有事请假了！

        程熠：“……”

        不是,  于峰这一副求表扬的口吻是怎么回事？

        纪向白都快对他家的情况了如指掌了,  这他妈一听就知道是瞎胡诌的啊！

        他之前不是告诉于峰只要纪向白问起，每次都说他送小孩去了就行吗？！怎么这人还会自己临场发挥呢？

        他眉毛跳了一下,  微微扭头看向侧后方的于峰。

        于峰大概觉得自己发挥得特别好,  还给了他一个“放心我是你稳重靠谱的后援”的眼神。

        程熠：“……”

        他努力做出一个开心的表情，比了个口型：谢谢。

        真的谢谢，谢谢你全家。

        这下好了，又要被纪老师约谈了。

        果然，一下课,  纪向白那张文质彬彬的白净帅脸就出现在了门口,  对他笑眯眯道：“程熠,  来。”

        于峰吓了一跳,  直接站了起来。

        纪向白转头看他，温和道：“怎么了？”

        于峰：“没、没事……”

        程熠叹了口气，走过去拍拍他肩膀，让他安心。

        然后一个人去面对纪妈妈的唠叨。

        勇敢熠熠，不怕困难！

        纪老师的约谈谈了一整个大课间，谈到程熠都快立定成佛了。

        他有时候真的很纳闷，纪向白一个数学老师到底为什么这么能唠？

        看他这副“我知错了下次还敢”的样子，纪向白就头疼。

        他觉得自己养个儿子也不过如此了。

        “所以你早上到底干嘛去了？”

        程熠坐在他面前，伸长腿敲了敲地板：“送人去了。”还是说实话吧，别回来把他表哥气走了。

        纪向白一愣：“送方珩知？”

        程熠点头。

        纪向白笑了：“你俩关系这么好啊？”

        “……”这变脸看得程熠叹为观止，心想果然老师都一个样子，牵扯到好学生，大事就化小了，“还行吧。”

        纪向白拍拍他不规矩的腿：“让他坐你旁边，还是对你学习有点帮助的。”

        程熠想到了那张欠欠的脸，乐了一下：“还行。”

        纪向白觉得这俩人现在关系肯定已经好到穿一条裤子了，感慨道：“也不知道方珩知这个小子来十四中干嘛的。”

        程熠顿了顿，发现自己还真没想过这个问题，他诚实的摇摇头：“不知道。”

        等回来问问吧。

        方珩知在车上睡了两个多小时，醒来后发现还没到地方，第一次觉得自己的睡眠质量还是不够。

        祝柒见他醒了，屁股挪了两个位置，坐到了他身边：“你挺能睡啊？”

        方珩知眯了眯眼，声音里还带着刚睡醒的散漫：“还行吧。”

        祝柒对他竖了个大拇指：“你这次竞赛准备的怎么样？”

        “你是打探敌情来的？”方珩知觑他。

        祝柒勾了勾唇：“哪有，我们都一个队的，这有什么敌情不敌情的？”

        方珩知和善的笑笑：“你搞得跟我不知道后天的个人赛一样。”

        这次比赛要进行两天半，从今天下午开始，一直到后天晚上。

        今明两天都是团体赛，最后一天是个人赛，所有人卷在一起比，也就是乱杀，看谁做的题正确的多。

        一般最后一天，才是最值得看，最让人期待的。

        这次得奖名额一共有十个，一等奖一个，二等奖三个，三等奖六个。

        方珩知自认一等奖是有些难度，所以这次去也是冲着二等奖飞的。

        这边儿教育不行，拿一等奖属实不太可能，唯一有那么一点希望的可能就是许记行了。

        虽然不想承认，但许记行学习确实很牛逼，方珩知怀疑这人平时可能就除了学校啥也不干了。

        “哎，方珩知。”祝柒戳了戳他的胳膊。

        方珩知不觉痕迹的缩了一下胳膊：“怎么？”

        祝柒好奇地问道：“你为什么考去十四中了？按照你这成绩，来附中不是很容易吗？”

        “是很容易。”他这个成绩放在附中也是妥妥的年纪前二十，“但是这不是中考出了点意外吗。”

        这么说着，兜里的手机就响了一声音。

        他掏出来看了看，是程熠。

        [没有脑袋]：在睡觉吗？

        方珩知短促地笑了一声。

        [F]：刚醒。

        [F]：熠哥真懂我，比心～

        [没有脑袋]：……

        [没有脑袋]：醒了就别睡了，问你个事儿。

        [F]：你问。

        [没有脑袋]：你为什么考到十四中了？

        [没有脑袋]：按照你这成绩，一中附中不是随便选？

        方珩知看着这两条消息“呀”了一声，抬头看了看祝柒：“你问了个好问题。”

        祝柒不明所以，也没多问，只是吊儿郎当的抱着胳膊，贼兮兮对他抬抬下巴：“你早恋了啊？”

        方珩知没反应过来：“嗯？”

        祝柒指指手机：“刚刚不是在跟你女朋友聊天？”

        方珩知“啊”了一声，身子微微后仰，靠在了窗户上：“不是。”

        这倒是出乎了祝柒的猜想，他挠挠头：“不好意思啊，我误会了。”

        但他表示很理解，既然不是女朋友，那肯定是喜欢的人。

        不然怎么可能笑成这样？

        方珩知刚想说“没事”，就看到坐在另一边窗户那的“神”挪过来了：“不跟自己同学坐一起，跑别人那儿倒是跑得挺勤。你干脆转学算了。”

        祝柒脾气好，乐呵呵勾了下他脖子：“就聊两句。”

        许记行没说话，抬眼看着方珩知。

        方珩知对上他视线后挑了下眉，挑衅意味十足。

        许记行冷笑了一下，右胳膊肘往前面座位上一搭，漂亮的手一握，然后缓慢的对他竖了个中指。

        方珩知心想你这中指竖得还没有程熠好看。

        程熠手指比一般人都要细一些，再加上他人很瘦，手指的骨节特别的清晰分明，修长白净，给人的视觉冲击效果很大。

        许记行手也很白很长很精致，但是没有程熠的细，所以在方珩知眼里，瞬间就被程熠秒杀了。

        呵，垃圾。他心想。

        祝柒觉得头疼，不晓得为什么自己只是少参加了一次竞赛，这俩人就闹成这样了。

        “你们俩上次到底干什么了？打架了？”他看看方珩知，又看看许记行，“你上次骨裂真是他打的？”

        许记行：“……你真是哪壶不开提哪壶。”

        许记行不开心了，方珩知就开心了。

        他心情很好的对祝柒竖了个大拇指，然后不顾某学神杀人的目光，低头跟他熠哥聊天。

        [F]：刚刚碰到个混蛋，吵了两句。

        [F]：考到十四中，是因为当年中考发生了点意外，考英语的时候出了点意外，被救护车抬走了。

        [没有脑袋]：？？？

        [没有脑袋]：原来你抗压能力这么弱？紧张到休克了？这么丢人？？

        [F]：嗤，开玩笑，我怎么可能紧张？

        [F]：是急性阑尾炎，疼到直接缩在地上的那种，不抬走不行了。

        那边的“没有脑袋”沉默了一会儿，然后发来了一连串爆笑如雷的表情。

        [没有脑袋]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈方珩知你他妈这也太倒霉了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈方珩知你他妈真就该哈哈哈哈哈哈哈哈！

        方珩知看着这一串，从鼻腔里“哼”了一声。

        他只考了四门半，语文数学物化和半门英语，但是就这，他还是考上了十四中。

        物化当时加在一起的分数和语数外差不多，他记得这三门他只扣了13分，再加上英语已经考过了口语和做了两篇阅读还全对，所以堪堪过了十四中的分数线。

        其实如果不出意外，他应该是那一届的中考市前三甲。

        但因为实在是不想复读，他也很狂，觉得自己在哪儿都能学好，这才选择了十四中。

        其实一开始是有点后悔的，里面的老师没啥水平，学生也没几个能跟他聊到一起去的。

        结果后来遇到了程熠，才觉得十四中也还不错。

        正出神着，旁边许记行忽然就开口了：“你早恋了？”

        方珩知：“？？？”

        祝柒直接笑开了：“操，老许，咱俩真是心有灵犀。”

        方珩知无奈，把手机面相他们：“真不是，男的，哥们儿。”

        许记行挑了下眉，没说话。

        祝柒点了下程熠的头像，翻进主页一看，“啧”了一声：“还真是男的啊，你这是春天到了？对着哥们儿都笑得这么灿烂。”

        “滚啊。”方珩知眯了眯眼睛，收回手机，多一眼都不让祝柒看，以至于对方没能看清他标的备注，“一边儿呆着去，挤在一起热死了。”

        祝柒看他确实没心思聊天，以为是这人有点晕车，所以很贴心的笑笑，拉着许记行回去坐着了。

        身边碍眼的人走远了，方珩知这才觉得空气流通了起来。

        他打开手机，看着程熠的个人资料想了一会儿，忽然觉得这个备注有些不合适。

        又想了几个，还是觉得怎么备注都不对，所以他顿了顿，打了两个字上去。

        [待定]

        虽然不知道该改成什么，但总归不能给个空白。

        那就“待定”吧，等他想到再说。

        大巴晃晃悠悠又走了一段，终于在中午的时候停在了一家五星宾馆门口。

        方珩知下车的时候“哟”了一声：“资金很丰厚啊！”

        身后的一群优等生也一直在感叹，就连许记行也难得附和地点点头。

        领队老师看他们这样就知道这群孩子误会了，讪笑两声道：“那个……咱们住的地方，在马路对面……对面不好停车，所以得劳累我们自个儿走过去了。”

        方珩知：“……”他面无表情的转过头，跟对面的如家面对面。

        许记行脸色又沉了下去，祝柒表情都像是吞了苍蝇一样。

        不是说如家不好，住人也算能勉强住，但是……这三个大少爷没住过四星以下的宾馆。

        许记行和祝柒家里都是有钱的，当场就迈不动步子，不想过马路了。

        方珩知看向领队的老师：“明天早上起来坐车，还要过马路到这边坐吗？”

        领队老师点点头。

        他头还没点完，许记行就说：“那我们自费住这边。”

        领队老师有些为难，看向另外的七个人。

        因为并不是所有人愿意出这个费用的。

        毕竟是经历过竞赛培训的，所以剩下的七个人也有四个家里条件不错，只有三个不太乐意。

        分开住实在是不利于团体关系，方珩知当即就想说“没事我给你们出钱”，但是话还没说出来，他就收了回去。

        因为他想起来程熠之前说过，出门在外不要老是吃亏，要财不外露。

        所以他拿出手机，给祝柒发了个消息。

        [F]：费用，平摊？

        祝柒：“？”据他所知，方珩知不像是这种要问他们的人。

        因为方珩知他们家已经有钱到祝柒都高攀不起了，一般情况下这货都会很豪迈的一个人包下全部，之前有一次就是这样。

        难道……这货被家里克扣零花钱了？

        虽然是这么想的，但他没有多问，只是给许记行看了一眼，得到肯定回答后，爽快的应下了。

        [没问题。]

        事情就这么得到了解决，所有人都没有意见，意外的和谐。

        方珩知很满意这种结果，在柜台办手续的时候还给程熠发了个消息。

        [F]：我真的很会省钱。

        程熠没有秒回，不知道在干什么。

        方珩知等了一会儿，没等到回复，“啧”了一声，不太爽的关上了手机。

        比赛定在下午三点，除去路上的十分钟，现在还剩下将近两个小时，可以让大家自由分配。

        很多人都选择了睡觉休息为比赛做准备，只有方珩知选择了去看看酒店顶楼的餐厅。

        中午了，要先填饱肚子。

        于是乎，他就在电梯里碰到了许记行。

        许记行：“……”

        方珩知：“……”

        许记行手放在电梯按键上，转头冷眼看他：“你去哪个餐厅？”

        方珩知心想你直接让我跟你错路算了，他笑了下：“跟你一样。”

        许记行：“……”晦气。

        方珩知是个言出必行好学生，他还真就忍着膈应一路跟着许记行去了同一家餐厅。

        许记行也忍着跟他打架的冲动，站在柜台前阴着脸点了五个菜打包。

        方珩知看着菜单，头也不抬道：“五个菜， 你吃的完吗？”

        许记行家教好，即便是讨厌方珩知，他也答话了：“又不止我一个人吃。”

        方珩知了然：“还有祝柒？”

        许记行点头：“嗯。”

        方珩知不说话了，只是默默也选择了打包回去吃。

        他心想：哦，你们都成双成对，就我是孤家寡人。

        这一刻，他忽然就很想程熠。

        许记行比他先点的菜，自然也先一步拿到。

        他从方珩知背后走过，但走到一半，忽然又刹住了。

        他转头，盯着那个比他高了一厘米的后脑勺，很突兀的开了口：“车上跟你聊天的那个，真不是你对象？”

        方珩知有些烦了，皱着眉转过头：“都说了是男……”

        “男的怎么了？”许记行打断他，“男的不可以谈恋爱？”

        方珩知默了。

        见他这样，许记行忽然嘲讽地勾了下唇：“哦，原来你知道。”

        方珩知靠在柜台上，对他冷下了脸。

        许记行那张性冷淡的脸很轻的笑了一下：“没有想跟你打架的意思，只是单纯的对你表示一下嘲讽。”

        方珩知：“……欠不欠啊？”

        许记行转过头，替他拿过身后的打包盒，递到他面前：“没事儿，我帮你保密。”

        方珩知“嗤”了一声，接过打包盒：“我信你？”

        “你可以信我。”许记行笑笑，“因为我也是。”

        方珩知：“……”

        他木着一张脸：“你已经讨厌我讨厌到这个也要跟我比一比了吗？”

        “还真不是。”许记行说，“我比你早。”

        方珩知一愣，忽然悟了，对他竖了个大拇指：“行，我也帮你保密。”

        许记行眯了眯眼，不搭理他了。

        这个年纪的少年聪明敏感，稍微聊两句，就把底儿透得一干二净了。

        所以干脆就别聊了。

        作者有话要说：

        推进一下感情线～所以本章方狗视角多一点点啦！

        第  39  章  理应有你的一半。

        程熠看到方珩知消息的时候,  已经是下午放学后了，他正在带着程木桐参加围棋比赛。

        因为程木桐的缘故，程熠多多少少也动了点棋类相关的知识,  但是很可惜,  没这个天赋,  只会看,  但是看不懂。

        他只会五子棋,  还下不过程木桐,

        方珩知这一看就是闲的没事干给他发的消息，他犹豫了一下,  还是选择给他的面子,  回复一下。

        [你爸爸永远是你爸爸]：哦。

        回复了，又没完全回复。

        围棋比赛,  家长是不允许进场观看的，只有门口一块大屏幕,  上面有这整个赛场的状况。

        程木桐也不知道是幸运还是倒霉,  正好就在镜头的中心，程熠能把他的棋盘看得很清楚。

        虽然他看不懂,  但还是选择拿出手机对着那大屏幕拍,  多少是个回忆，以后留给这小子自己看也是好的。

        这个点……方珩知应该也在比赛吧。

        程熠这么想着，盯着那手机屏的眼神就有些涣散了，有些走神。

        僵硬酸涩从胳膊上传来，他回过神,  这才发现比赛已经快结束了。

        棋盘上黑白子错杂交织在一起,  程熠心想这局应该是程木桐要赢了。

        手机上信息弹窗忽然跳了出来,  是方珩知。

        [小公主]：赢了,  团体赛进四强了，明天早上继续。

        程熠看着那个弹窗从出现再到消失，直到手机录像里传来一阵喧闹，他才回过神看向手机屏。

        程木桐赢了。

        他笑了，收起手机站起身等着程木桐冲出来抱他。

        果然，不一会儿怀里就被扑进了一个小崽子：“哥！我赢了赢了！”

        “嗯，我看到了。”程熠笑着摸摸他脑袋，“很棒。”

        你和方珩知，都很棒。

        虽然看不到远在另一座城市的方珩知，但他能想象到这人赢了后吊儿郎当给他发消息的样子。

        欠揍，嚣张。

        但他足够优秀，优秀到就算是嚣张狂妄，也没有人会讨厌他。

        他牵着程木桐的手，单手切到了聊天界面。

        [你爸爸永远是你爸爸]：恭喜方老师旗开得胜！希望再接再厉，明天早上勇夺第一！烟花

        [小公主]：程熠同学的回话怎么这么官方？

        [你爸爸永远是你爸爸]：不官方的没什么好话，你确定要听？

        [小公主]：我就知道是这样。

        [小公主]：你要是发语音，我就听。

        程熠打字的手指微微一顿，他最近觉得这人越来越奇怪了。

        想了下，他还是点了语音，把手机凑近放到了脸边。

        “你比赛呢，我就不损你了。今晚好好休息，明天加油，争取拿个第一。”

        那边的方珩知没想到这人还真就发语音了，愣了好一会儿才点开。

        扬声器播放的声音一下子就传了出来，他吓了一跳，赶紧放低声音，把手机贴到了耳边。

        听着听着，他就乐了，点开又听了一遍。

        让程熠对他说句好话不容易，值得纪念一下，于是他点了收藏。

        一通操作完，方珩知心里有些痒，还想再听一遍。

        结果手指没点下去，他余光就瞟到了似笑非笑盯着他看的许记行。

        “……”方珩知暗暗冷笑一声，完全没有顾忌，自顾自又听了一次。

        许记行挑了下眉。

        祝柒中午没睡觉，有些困，没精打采靠在墙上问他：“看什么呢？”

        “看痴汉。”许记行煞有介事的笑了一声，“走了，回去休息。”

        方珩知他们首胜的消息很快就传来了这座城，很多老师已经按捺不住开始兴奋了。

        就连纪向白第二天来上课的时候，笑容都真诚了很多。

        方珩知可是他的学生，他能不高兴吗？

        程熠靠在自己座位上，眼神时不时瞥向身边的空位。

        别说，这聒噪的人一走，还真有点不习惯。

        于峰走过来的时候没注意他的眼神，一屁股坐在了方珩知的位置上，感叹：“唉，方神就是牛逼啊！”

        一边说着，还一边摸了摸面前的桌子。

        程熠：“……”操，莫名有种方珩知的桌子被亵渎了的感觉。

        他微不可察地皱了下眉，伸出手，用一根指头挑起于峰胡乱在桌子上摩擦的手。

        于峰：“怎、怎么了？”他疑惑地看着程熠。

        程熠也不知道自己为什么要这么做，但面对于峰的目光，他只好硬着头皮，认真道：“不要靠近方珩知，会变狗。”

        于峰：“……我就沾沾喜气。”而且要是变狗可以牛逼，那我愿意！

        程熠冷笑一声：“我天天沾，也没见沾着喜气啊。”

        于峰摇摇头：“但是熠哥你变得比以前牛逼了啊。”

        说完，不等程熠回答，于峰就赶紧补充：“当然不是说你以前不牛逼！就是……更牛逼了，哥你懂吗？熠哥你现在品学兼优的牛逼！”

        程熠愣了下，懒散靠在窗台上，眯着眼“嗯”了一声。

        纪向白就是为了让他变得品学兼优才让方珩知坐他同桌的，他要的不变那么一点，都对不起他白哥的用心良苦。

        这一刻，他忽然感受到了后台的妙处。

        程熠没由来的得意了那么一小下，因为有后台，所以你们的方神是我同桌哦。

        我的，同桌。

        “熠哥。”司文倩的声音打断了他的得意，“门口有人找。”

        程熠回神，对司文倩点头道了声谢，起身往门外走。

        “哎呦我可算是找着机会喊您了。”杜茂看他出来，翻了个白眼，“也不知道老雷抽什么风，最近竟然不让串班了！说是逮到就写检讨，操。”

        “你们班容不下你了？”程熠弯弯眼睛，趴在了栏杆上，“找我什么事？”

        “想你了，看看你不行啊？”杜茂哀叹一声，“马上月考了，我紧张。”

        “紧张来找我？”程熠挑了下眉，“我给你个爱的抱抱抚慰一下？”

        杜茂“噫”了一声，装模作样的一哆嗦：“哥你好肉麻。”

        “滚蛋。”程熠睨他，“你还当真了？”

        杜茂愁眉苦脸道：“唉，就知道，我已经失宠了，爱都是新欢的，我们这样的旧人啊，就只能……”

        “别逼我揍你啊。”程熠冷漠的打断了他。

        杜茂笑笑，收了点不正经：“你说为什么我怎么都学不会呢？”

        程熠没说话，从兜里掏出来一块金丝猴奶糖，剥开放在手心递了过去。

        杜茂张了张嘴。

        程熠叹气，把奶糖丢了进去。

        奶香味在齿间散开，杜茂问：“你怎么随身携带奶糖？”

        “不是随身携带奶糖，我兜里还有很多种类的糖，你要想吃我再给你剥。”程熠说。

        杜茂乐了，说：“那你再给我颗别的糖。”

        程熠在兜里掏了掏，掏出来一颗草莓味的阿尔卑斯：“自己剥。”

        “唉，熠哥的爱来的快去的也快。”杜茂叹了口气，接过来自己拆开了。

        “那你就努努力，争取一下我飘忽不定的爱。”程熠笑道，“甜不甜？”

        杜茂点头：“甜。”

        程熠问：“还紧张吗？”

        杜茂想了想：“哎，别说，真好一点了。”

        程熠把口袋里的糖全掏出来放在了杜茂兜里：“不是每个人都是方珩知，脑子好使。”

        杜茂垂下头，看着变得鼓鼓囊囊的口袋。

        “下次紧张就吃糖，好点了就继续学。”程熠说，“等你牛逼了，就可以像我新欢那样考前熬夜打游戏了。”

        考前网抑云，对于杜茂这样成绩吊在中游的学生来说是正常现象，怕赶不上前面的、怕被后面的超过去。

        他不太会说什么大道理去安慰人，所以经常担心对方会不会听了以后更自闭。

        显然，杜茂不会。

        他走前还一脸笑容的跟程熠挥了挥手。

        程熠微笑着送他离开，结果转身就收起了笑容。

        操，杜茂那么一说，他也开始紧张了。

        他忽然意识到，他现在也是一个刚经历绝地求生、下游飞中游以至于名声大噪的学生了。

        这要是考不好，那是真他妈丢人。

        于是，于峰就看到他熠哥懒懒散散的出去、一脸严肃的回来了。

        他好奇的凑过去：“怎么了你？”

        程熠走回座位，低头看着方珩知的桌子，忽然伸出手，用劲儿搓了几下。

        于峰：“？？？这是怎么了？”

        程熠面无表情收回手，坐在自己位子上拿出了物理练习册：“沾沾喜气。”

        于峰：“……”靠。

        回到家的时候，程熠收到了方珩知的视频聊天邀请。

        他犹豫了会儿，还是点了接通。

        “熠哥。”方珩知的大脸占满了整个手机屏，“在干嘛呢？”

        “在给程木桐做饭。”程熠把手机放在了厨房的碗架上，“有事？”

        “没事，就是告诉你我们团体赛拿了三等奖，汇报一下喜讯。”方珩知说，“你右手边是什么？”

        程熠拿起那个政治讲义放在摄像头前：“讲义，我给你也领了一份。”

        方珩知一看政治就头疼：“怎么这么多？”

        “马上月考了。”程熠叹了口气，“时间过得真他妈快，月考后就是合格考了。”

        方珩知笑了一下：“紧张呀？”

        对这个人没什么好装的，程熠很诚实的点头：“有点。”

        方珩知乐了：“没事，有我呢，程熠同学一定会逢考必过！”

        “你有什么用？能帮我去考？”程熠勾了勾嘴角，把锅里的汤盛了出来，“大后天就要考试了，你还参加吗？”

        “参加。”方珩知身子往后靠了一下，那边的背景一下子就被摄像头照了个大半，看上去应该是在宾馆里，“裸考我也是第一。”

        程熠对他竖了个大拇指：“方老师牛逼！”

        方珩知抬了抬下巴，应下了这个夸奖：“明天晚上我就回去了。”

        “嗯。”

        “你来接我吗？”

        番茄鸡蛋汤的热气散了出来，热腾腾的白气遮住了程熠大半张脸，方珩知眯着眼睛看也看不清。

        大巴车回来后会停在公交车客运站，大家下车后各自回家，是不会一个一个送的。

        程熠这边到客运站大概要一个小时，实在是有点远，这些时间够他做半张数学卷子了。

        但他想了想，忽然觉得，接方珩知这件事，或许要比做卷子重要些。

        于是他点点头：“接。”

        方珩知脸上瞬间扬起笑容：“那到时候见。”

        程熠“嗯”了一声，默了默，说：“明天的个人赛加油。”

        方珩知歪歪脑袋，弯了下眼睛：“嗯。”

        程熠补充：“争取拿一等奖。”

        “嗯……”方珩知犯了点愁，忽然就后悔之前没有拼命准备竞赛了，“有点难度。”

        程熠知道竞赛有多难，所以也就开个玩笑，闻言轻轻抿了下唇，笑道：“尽力就好。”

        方珩知忽然指尖一麻，顿了下才点头说：“好。”

        第二天个人赛的时候，许记行看着方珩知，问道：“你昨天受刺激了？”

        方珩知看都没看他，还在低头刷题。

        许记行上上下下打量了他一番，得出了个结论：“真受刺激了。”

        祝柒服气，想不通高冷如许记行为什么总是热衷于在方珩知暴怒的边缘反复横跳。

        之前还好，他们俩井水不犯河水，但这两天不知道许记行抽了什么风，皮得都快崩人设了。

        他把人拉回来，叹道：“人家方珩知都开始认真了，你能不能也靠谱点？一等奖不想要了？”

        许记行轻轻笑了下，老老实实跟着他往旁边走。

        方珩知虽然没理他俩，但是对这两人的话倒是听得一清二楚，恨得牙痒痒。

        你妈的，什么叫“方珩知都开始认真了”？什么叫“都”？！？！

        他就看上去这么不靠谱吗？！？！

        程熠收到的消息是晚上九点去客运站接人，所以他六点一放学，就飞快的从学校溜走了，完全没看见司文倩手里还没来及发的作业。

        当然，就算看见了他可能也不一定会等到发下来后才走。

        因为他还得去接程木桐，给程木桐做好饭，怕赶到客运站的时候晚了。

        接都接了，那肯定要早早就到，让方珩知一下车就能看到他。

        不然别的学生都是一下车就有人接，他一个人站在那还要在寒风里等，那多凄凉。

        何况程熠还有点担心，担心方珩知受打击了。

        按照这货的德行，要是拿奖了肯定是立马就要给他发消息，但是今天一个下午他都没动静……

        不会是比得不如意没拿奖吧……

        他神色一凛，加快了脚步。

        半个小时后后。

        程木桐坐在摩托车后座，死死抱着程熠的腰，声音透过头盔撕心裂肺的传出来：“哥！！你为什么要开这么快！！！”

        程熠说：“你放心，哥没超速。”哥  压着限的速跑的。

        程木桐攥紧了这人的衣服：“这是超没超速的问题吗？！”

        “啧。”程熠觉得这小孩手指头都要扣进他肚子里了，“你抓松一点！我肠子都快被你抓穿了！”

        “我不！”程木桐死不放手，“你忍忍，反正你也不减速，过会儿就到了！”

        程熠：“……”

        他一路风驰电掣赶回家，一边开门一边掀开衣服开肚皮：“我觉得我肚子被你抓破了。”

        “哥你没这么娇贵。”程木桐抓了把凌乱的头发，从他胳膊下面蹿了进屋，“你开慢点我不就不抓你啦？”

        程熠低头看着雪白的肚皮上整齐的几道红印子，还有一道破皮的，怒道：“我要不是赶着去接人我至于开这么快……”

        “为了接我？”一声熟悉的声音从身后传了过来。

        程熠愕然转头，看向身后本来不该出现在这里的人。

        听见这声，程木桐又从屋里钻了出来，笑道：“方珩知哥哥！”

        方珩知笑眯眯地弯下腰看他：“嗯，木桐好久不见啊，想我没？”

        程木桐点点头：“想！”

        “真乖。”方珩知摸摸他脑袋，抬脚走两步，上前放下了程熠还掀着的衣摆，“外面冷，先进去？”

        程熠还处在震惊中没有回神，就被推进了门。

        看着这人跟在自己家一样脱了外套开了空调放好背包，他终于开口问道：“怎么这么早就回来了？”

        “本来跟着大巴回来是要九点的。”方珩知说，“但我自己坐高铁回来了。”

        “为什么？”程熠不解，“晕车？还是觉得大巴车不舒服？”

        方珩知摇摇头，笑道：“因为想跟你分享一下一等奖的快乐。”

        程熠：“……”

        他愣住了，觉得自己可能有点耳鸣，于是颤颤巍巍的开口：“什么奖？”

        “一等奖。”方珩知打开大背包，从里面拿出了一个小奖杯和一张奖状放在他面前，弯弯眼睛，“第一名。”

        程熠怔怔地看着这两个他从来没在现实世界见过的东西，喃喃骂了句国粹：“我操……”

        说真的，他虽然对方珩知充满了信心，但是却从来没考虑过对方真的能拿省第一这个可能性。

        因为方珩知之前说过，他是学霸，但不是学神。

        江苏是个教育大省，这里的学神太多了，想在省竞赛里拿第一，实在是太难了。

        就算是附中的许记行，拿第一也是有难度的。

        但他不知道，方珩知转来这里之前，一直都是在江苏省冬夏令营竞赛队训练的。

        那会儿，方珩知是队里年纪最小的一个。

        本来是方则常拿钱把他塞进去的，后来是因为他自己争气，还真就跟上了队里的比赛，只是后来忙着搬家转学了，他又选择了美术生，这才慢慢放下竞赛。

        程熠咽了咽口水，恍惚问道：“方老师，你这成绩……能保送清北吧？”

        方珩知摇摇头：“难。这次是意外，其他几个队这次来得人还没上次的厉害。而且我这回是因为许记行出了点岔子才拿了第一的。”

        他对于对手失误才拿第一这件事并不避讳，许记行确实比他厉害，这点不可否认。

        不过运气也是实力的一部分，就像他当年中考一样，没考好就是没考好，结果是改不了的。

        程熠深吸了一口气：“那也很牛逼了！”

        他转头问道：“许记行出了点意外？什么意外？”

        方珩知没立即回答：“你认识许记行？”

        程熠白眼他：“附中的学神，谁不知道？”

        方珩知弯弯眼睛，这才解释：“他同学考完第一场后被旁边的人椅子砸着之前骨折的腿了，但是为了比赛，没处理，后面缠着纱布就继续比了，所以导致许记行后面几场比得有些心不在焉。”

        而且许记行是真的牛逼，就算走神了，也就比他差了一道题。

        程熠“嘶”了一声，没想到是这个理由：“他们俩关系挺好啊。”

        “是挺好的。”方珩知点头，曲起食指点点他胳膊，又指了指自己，“跟咱俩一样。”

        程熠乐了，抬手拿过他的小奖杯：“你想多了，咱俩关系不好。”

        “别这样吧，”方珩知状似无奈，叹道，“我都住你家了，关系还不好啊？”

        “那是你硬住进来的。”程熠爱不释手的打量着这个奖杯，“你不回家告诉你爸妈这个好消息？”

        “他俩已经知道了，反应平平。”方珩知耸耸肩。

        方则常和茹婷不太懂这些比赛，并不知道省一等奖有多难拿。

        程熠点点头：“那你走吧，奖状奖杯放我这。”

        “？”方珩知震惊了，“你是不是有些不讲道理？”

        “我沾沾喜气。”程熠弯弯眼睛，“月考完就还你。”

        方珩知“啧”了一声，妥协道：“行。”

        其实他原本是想再赖一会儿的，但是他爸妈还在家，这刚从外面回来，得回家吃顿晚饭。

        程熠抓了一把他脖子后面的皮，笑道：“谢谢方老师。”

        方珩知眯了眯眼睛：“没事。”

        他站起来背上了包：“那我先走了，你早点吃饭学习吧。”

        “嗯。”程熠抱着奖杯窝在沙发里，“不送了。”

        方珩知：“……”

        他叹了口气，转过身准备离开。

        这时，一只手忽然伸过来，拉住了他的手腕。

        他低头看了过去。

        程熠仰起头跟他对视，很认真的说了一句：“谢谢。”

        他很早就想道谢的，因为要谢方珩知的太多了。

        比如，谢谢你匆匆忙忙赶回来跟我分享第一名，谢谢你愿意跟我分享你的荣誉……

        他长了这么大，还是头一次参与别人这么有意义的人生，也是第一次，有人愿意让他参与自己的人生。

        方珩知愣怔了一下，然后很轻的笑了一声。

        他抬起另一只没有被抓住的手，在这人手指上捏了捏：“没关系，你不用谢我。”

        实在是很奇怪，莫名的，他就听懂了程熠说的“谢谢”是什么意思。

        所以他说，没关系。

        是真的没关系，因为如果没有程熠，他或许不会发挥超常。

        本来就是因为你才拿的第一，所以理应有你的一半。

        作者有话要说：

        惊！这章竟然这么多字……

        我本人对此是没有想到的作者震惊jpg.

        第  40  章  我和奖牌，一起等你回来。

        “出成绩了出成绩了！！！在app上！大家有手机的可以搜了！”

        “我操！怎么这么快？这才考了多久啊？”

        “我操啊！真出了！我英语他妈的及格了！第一次啊！我他妈上高中以来第一次及格！！”

        “你都查到了？！这么迅速吗？”

        “……”

        九班乱作一团查成绩的时候,  程熠也在低头盯着桌洞里的手机发呆。

        别看这一个班的人闹哄哄要查成绩，但是真查到的不多，没几个,  还大都是对自己这次考试有自信的。

        因为大多数心里没底的人都是不敢查的。

        这次月考大家都看得很重,  因为说是月考,  其实也算是小科合格考前的一模,  除了语数外,  需要考试的六门小科完全按照合格考的程序出的题。

        全市有三套卷子,  十四中这套是和另外六个学校一起考的。

        六个学校一起排名，其中就有附中,  不难想象这次十四中应该又会出名了。

        靠着跟附中的对比出名。

        方珩知从厕所回来的时候,  看到的就是苦大仇深盯着手机看的同桌。

        “怎么了这是？”他走过去，敲敲这人面前的桌子。

        “在等着查分吧？”于峰凑了上来,  一脸紧张的抱着手机，抬眼看方珩知,  “方神你查了吗？”

        “成绩出了？”方珩知拿出了手机,  “软件上？”

        高中几校联考一般都是用软件查分，估计也是为了适应高考的程序。

        程熠拉了一下他的衣角：“你坐下查。”

        方珩知笑了一声,  坐了过去,  想了想又把手机递到他手里：“你查吧。”

        “我操方神牛逼，查分都敢让别人查。”于峰佩服，像他这样的一般都是自己悄悄查，结果好的话才好意思跟别人说。

        程熠拿着手机，咽了下口水：“密码。”

        方珩知：“fhz123456789。”

        “好简单的密码。”程熠对他竖了个大拇指：“我真查了啊？”

        “嗯。”

        手指头点到“确定”的那一瞬间是颤抖的,  程熠眼睁睁看着手机屏幕空白了两秒,  然后浮现出了一张鲜明的成绩单。

        姓名：方珩知。

        语文131,  数学149,  英语142，物理97，生物94，化学96，政治83，历史78，地理91。

        总分9611050。

        总排名：8。

        方珩知看得清清楚楚，不由得“啧”了一声。

        到底是没好好复习，要背的文科都没考好。

        他虽然对这个成绩不是很满意，但旁边的于峰和程熠已经看呆了。

        程熠还好，毕竟是前段时间才经历过这人竞赛第一结果的人，所以短短的震惊后就回过了神。

        于峰就不一样了，他第一次直面神的冲击。

        “我操！！！”他吼了一声。

        程熠“哎”了一下，伸手捂住了半边耳朵。

        班里的同学都被这声吸引过来，不少人都在问：“怎么了？方神查到成绩了？”

        “查到了！”于峰颤颤巍巍的转过身，给大家汇报了自己刚刚看到的成绩单。

        教室里响起了一阵一阵抽凉气的声音，方珩知瞬间被一群人围住了，吵吵嚷嚷的根本听不清他们到底说了什么。

        程熠把方珩知脸上的郁闷看在眼里，不由得乐了一下，然后打开自己手机，准备查分。

        唉，早晚都要面对的。

        他输入了自己的密码：cy000000。

        这个密码简单得跟方珩知有异曲同工之妙，方珩知没有“0”，他全是“0”。

        新的一面成绩出现在了手机屏上。

        姓名：程熠。

        语文107，数学97，英语122，物理73，生物67，化学66，政治71，历史51，地理64。

        总分：7181050。

        总排名：802。

        六个学校人一共也就2651人，他这个名次，已经算是中上游了。

        程熠看着这面成绩单，愣了好久。

        虽然还有一个历史没及格，但这是他上中学以来，最好的一次成绩。

        他忽然觉得眼睛有点酸，不为别的，就为这么长时间来累死累活没有白费。

        方珩知跟围着他的一群人聊了几句就没再搭理了，转而看向已经看到自己成绩的同桌。

        那些围着他的同学见状大都也识趣的散开，各自激动查成绩去了。

        他没凑上去看这人手机，就把胳膊搭在了对方肩膀上，很轻的笑了一下：“熠神，牛逼！”

        程熠侧过头来看他：“这么笃定？万一我没考好呢？”

        “不会没考好的。”方珩知弯了弯眼睛，“有方老师，没有考不好的可能。”

        程熠轻嗤了一声，有点想笑：“你好自信。”

        方珩知乐了：“总分多少？七百几？”

        “这都猜到了？”程熠微微诧异道，“七百一十多。”

        方珩知没那么神，坦诚道：“你考试的卷子上不是写答案了？前两天讲卷子对答案我给你估过分了。”

        程熠压根不愿意给自己估分，说是承受不了任何结果，就怕估的比实际的高。

        他也不像别人考完就能知道大概发挥怎么样，他是真的完全不知道，好坏都是一头雾水，只能等结果。

        方珩知就不一样的，每次出来就能猜到个差不多，估分准得跟实际得分比起来左右不超过三分。

        真就是稳得一批。

        于峰看向程熠：“熠哥怎么样？！”

        “还行，进步了一点。”程熠心情很好的关上手机，“起码答应纪老师的数学及格做到了。”

        纪向白应该会很激动。他心想，我也是可以靠着成绩让家里人开心的了。

        于峰“操”了一声，感慨道：“原来沾沾学神的喜气真的有用啊！”

        方珩知看他：“什么沾沾喜气？”

        “没事！”程熠打断于峰呼之欲出的话，“你不是跟许记行关系好？”

        “嗯？你哪里得出的结论？”方珩知眯了眯眼睛，“我跟他关系很不好。”

        “怎么？他惹着你了？”程熠有点不敢相信，因为他觉得就方珩知这个脾气，有人跟他不熟正常，但交恶就很难得了。

        方珩知点点头，对着于峰摆了摆手，把人撵走后才解释道：“之前去参加了一个竞赛，晚上休息的时候我正在跟我妈打电话吵架，正好被他听见了。”

        “你还会跟你妈吵架？我以为你们关系很好。”程熠疑惑，“所以你恼羞成怒单方面跟他结怨了？”

        看着方珩知不像是这么小肚鸡肠的人啊。

        果然，方珩知气得瞪了他一下：“怎么可能！我有这么小气吗？”

        程熠闷闷乐了会儿，缓声道：“好好好，你不小气，你最大度了。然后呢？”

        方珩知很好哄，闻言就继续解释：“然后我就冷眼看了他一下，他那会儿可能心情也不咋好，就对我冷笑了一声。”

        程熠对此叹为观止：“……打起来了？”

        “打起来了。”方珩知叹了口气，“但主要原因不是这一个冷眼也不是这一声冷笑。”

        现在是大课间，程熠看了眼表，距离上课时间还有五分多钟，于是抬抬下巴，示意他继续。

        方珩知：“主要原因是我走进他的时候才发现，他把我放在石阶旁边的水杯给我踢进草丛里了。”

        程熠：“……”

        他微微扶额：“可能是天黑，不注意的吧，捡起来擦擦不好了？你们还打起来了？”

        “捡起来擦擦要是可以的话我就不骂他了！”说起这件事，方珩知就生气，“他妈的他给我水杯踢到草丛里的狗屎里了！”

        “……”程熠在简单的愣了一下，然后瞬间笑喷了，捂着肚子就笑弯了腰。

        方珩知还很委屈：“你说这谁不生气？我那会儿还心情不好，下意识就说了句‘我操’，谁知道那人还还口啊！”

        那会儿许记行听到他这句国粹后当场就黑了脸：“你骂谁？”

        本来就憋着一肚子气的方珩知瞬间就不想不了了之了，闻言就冷眼看着许记行，也不说话。

        然后他们就一声不吭的打起来了，差点打到草丛里。

        十六七岁的年纪都是冲动的，处事方式如何全看当时的心情。

        两个心情不好的男孩子有矛盾了，自然就不可能温和了事，没揍到各自失去理智已经是他们     还算克制了。

        直到许记行闷哼了一声，方珩知这才松开他。

        后来到了医院，两人口头又对峙了一会儿，这才知道原来许记行当时根本不知道自己把他杯子碰倒了；方珩知也根本不是骂他，只是单纯发泄了一句而已。

        但梁子已经结下来，他俩往后就互相看不顺眼，见面就绕道走了。

        程熠听得眼泪都要笑出来了，对着方珩知竖了个大拇指，半天发表不出啥别的话来。

        牛逼，是真的牛逼。因为这个原因打起来，不愧是方珩知！

        他一边笑一边心想，那许记行听上去应该也不是啥正经好学生了，很野啊！

        方珩知觉得那会儿的自己就是个笑话，还他妈是没有脑子四肢发达的笑话。

        他闷闷的戳戳趴在臂弯里笑到发抖的同桌，不开心道：“你嘲笑我。”

        “没有。”程熠乐着侧过头，笑眯眯看他，“你还打赢了呢，太棒了。”

        方珩知：“……”这怎么听都不像是句好话。

        他叹了口气，听着耳边的上课预备铃声响起，忽然也乐了起来。

        本来快刹住的程熠跟他对视一下，又笑开了。

        高中生的情绪来得快去得也快，但偶尔彼此脑回路对上了，又能好半天回不过来神。

        他们俩一个趴在桌子上笑，一个支着脑袋笑，像被戳到了什么神经一样，根本刹不住。

        其实有时候翻翻以前那些旧事，真的会觉得像是在看什么搞笑小说一样，翻着翻着就乐了，再跟人分享一下，还能算是个新的美好的回忆。

        直到程熠笑到失声，他才伸手捂住方珩知的嘴，乐到：“你别说话也别笑，等我缓一缓。”

        嘴唇碰到那微凉的掌心，方珩知感到有些口渴，连忙收了收笑意，不由自主抿了抿唇。

        程熠趴了会儿，等缓过来后才收回手，直起身子揉了揉笑僵硬的脸。

        方珩知看着刚刚碰到自己嘴唇的掌心重重揉在了这人脸上，赶紧移开了视线。

        他觉得自己更渴了。

        程熠还带着点笑意看他：“那杯子后来扔了吗？”

        “肯定扔了。”方珩知答得有些心不在焉，“被清洁工阿姨扔了。”

        程熠挑了下眉：“我以为你亲手捡起来扔的呢。”

        方珩知“嘶”了一声，似是不忍想到那个画面：“那味儿也太冲了。”

        程熠就笑。

        王宁一进门就看到窗口那俩不省心的小混蛋正在嬉笑打闹。

        本来想说他们两句，但一想到刚刚看到的成绩单，她也就忍住了，就当是给他们的奖励好了。

        合格考，六门小科的全部及格才是万岁，但这次全年级仅仅只有七个人全部及格了。

        不过九班的化学成绩还算不错，几个人数占了一大半，剩下的6个也上五十了。

        距离合格考还有两个月，王宁对目前这个情况来看还算是满意的。

        一节化学课上得老师学生心情都很愉快，程熠也一直乐呵呵的，直到下午的历史课。

        “程熠！”历史老师姓石，是个嗓门比较大的女老师，大家一般叫她石姐，一进教室就点了程熠的大名。

        程熠被吼得哆嗦了一下，摸摸鼻子站了起来。

        高中生就是这样，管你课后多酷多拽，上课的时候，老师一个点名，大家都得胆战心惊老老实实站着，可谓众生平等。

        方珩知勾了下唇角，在他站起来的时候轻轻戳了戳他放在身侧的手。

        程熠攥住他的手指，不轻不重的掐了一下。

        方珩知收回手，眼皮子耷拉了下来。

        石老师正在讲台上怒瞪着这位全班唯一一位历史没有及格的学生：“五十一！啊？！全班倒二都比你高十三分！程熠你说你怎么考的啊？”

        程熠叹了口气：“我继续努力。”

        “你努力？！你上次期中考就给我说要努力！”石老师气得喘气儿都急切了，“你九门科，八门及格了，唯一一门不及格的就是历史！你说说你是不是故意的啊？”

        “真不是。”程熠回答得很诚恳，那双大眼睛一点都不心虚的跟老师对视，“我就是单纯的不会做，没及格。”

        石老师：“……”完全没有被安慰到，反而更气了呢。

        班里窸窸窣窣笑了一阵子，气得她指着程熠半晌说不出话来，只得气急败坏的挥挥手：“坐坐坐！二模再给我不及格你就等着抄讲义吧！”

        程熠愁眉苦脸的坐下了。

        时间真的很赶，再过二十来天就二模了……操，他真的不想抄讲义。

        方珩知很少见他把痛苦写在脸上，欠欠的就想凑上去逗他两句。

        结果话还没说出口，就被堵在了肚子里。

        “方珩知！”石姐转移了怒火。

        “哎！”方珩知条件反射应了一句，起身站直了身子。

        “哟，年级第一。”石老师要笑不笑的看着他，“挺棒的。”

        方珩知眉梢抽了抽，嘴角努力扯出一个微笑：“哪里哪里，还需努力。”

        班里瞬间就笑开了。

        “你也知道要努力！”石老师皱起了眉头，眼睛盯着他，“历史七十多！咱班最高的司文倩历史92！你说你一个年级第一怎么考的？”

        方珩知心说人真的不能看热闹，会引火烧身，他叹了口气：“我也继续努力。”

        石老师“……”

        程熠转过头就用手遮住了嘴角。

        论骚，还是方珩知骚。

        论气人，那也是方珩知第一。

        方珩知被赶到了后面站着。

        程熠幸灾乐祸的目送他离开，还在他走之前好心的往他手里塞了支笔。

        方珩知：“……”

        年级第一就这么凄惨狼狈的在后面站了一节课。

        一下课，他就想回位跟程熠算账。

        结果纪向白来教室了。

        他看着一群上蹿下跳的小崽子，无奈地拍拍手，在讲台上站定。

        纪老师虽然年纪不大，但是在九班还是很有威望的，大多数学生对他都很服气也很听话。

        他这么一拍手，班里就静下来了。

        “我们国庆回来的时候办的歌会，又恰巧是要一模，学校一直都没来及办运动会。”纪向白看着下面一群两眼发光的学生，不由得笑了一声，“鉴于马上要来冷空气了，太冷的话不方便运动，所以冯校决定十二月初给你们把运动会补上，就当是冬季运动会了。”

        十四中是个特立独行的学校，冯校背景深，这些活动都是想一出是一出，他们的时间安排跟别的学校从来不在一个频道上。

        别的学校都是十月举行秋季运动会，就他们特殊，十二月举行冬季运动会。

        于是“冬季运动会”这个名词一出，九班就炸了。

        “我操！今年十月省里领导来检查，好多学校都放弃运动会了呢！”

        “冯校不愧是冯校！硬气啊！”

        “我靠我长这么大第一次参加学校的冬季运动会……”

        “……”

        就连程熠都服气道：“冯校真会玩……”

        方珩知也拿着笔在手指上转：“冯校倒是一个活动都不放过。”

        程熠看他转笔心痒，伸出手放到了他面前。

        方珩知眉梢一挑，食指弹了一下笔，那水笔就被弹起来飞到了程熠的手上。

        程熠歪歪脑袋，用无名指把快掉下去的笔勾了上来，水笔晃晃悠悠震动几下，又重新稳稳当当的转了起来。

        一通操作配合可谓行云流水，不知道的以为他俩练了多久一样。

        纪向白把这一幕完整的纳入眼底，他欣慰两人关系好，又纳闷两人关系怎么这么好了。

        但没人告诉他这个答案，他只好放弃思索，走过去敲敲他俩的桌子。

        “咱班男生不多，你俩多报几个项目啊。”

        他们还没开口，就听到体委说：“放心纪老师！给我三天，我把表格填满给您送去！”

        程熠跟方珩知对视了一眼，终于还是在纪向白的威压注视下点了点头。

        纪向白满意的准备离开。

        当他转身的时候，程熠忽然想起来了什么似的，皱眉拉住他的衣角：“纪老师，运动会具体是哪几天？”

        纪向白转身，微微低着头答道：“应该是十二月五号和六号吧。”

        程熠表情僵了一下：“我……可能没法参加。”

        纪向白疑惑了一会儿，看了他半晌，忽然就收了笑容。

        他垂下眸子，声音有些歉疚，温声道：“抱歉，小熠……”

        程熠摇摇头，苦笑一下：“没事儿。麻烦您给我开两天的假条了，我大概六号就能回来。”

        纪向白意味不明的看着他，终于还是点点头，转身离开了。

        方珩知在旁边看得不明所以，等纪向白一走就凑到了程熠跟前：“怎么了？运动会那两天你有事吗？”

        身后体委和于峰已经跟一群人拿着报名表闹开了，程熠有些疲惫的闭了闭眼：“嗯，要出一趟远门。”

        方珩知顿了顿，忽然抬手握住了他的手腕，小声问道：“我能知道……是去干什么吗？”

        暖暖的温度顺着手腕传到身上，程熠睁开眼，看着面前表情有些小心翼翼的少年，舒展开眉头轻笑一声：“去扫墓。”

        方珩知应该是没想到会是这个回答，不由得“啊”了一声，握着他手腕的那只手下意识紧了些，似乎是想把掌心的温暖全部给这人传过去。

        程熠手指被他攥得曲了起来，睫毛轻颤几下，自顾自补充了一句：“五号，要去给我爸扫墓。”

        说完，他又似笑非笑抬起眼皮子看着方珩知：“我不能参加运动会，方老师能者多劳，要辛苦了。”

        方珩知没立即回答，只是沉默着看着他。

        程熠有些受不了这个氛围，摸摸鼻子，小声道：“你别这么严肃，都过去这么久了，没你想象的这么……”

        “方哥熠哥！”体委拿着表格忽然凑了上来，“你们要报哪些项目啊？”

        程熠叹了口气：“不好意思啊，我那两天有点事，可能没法参加了……”

        九班男生原本就少，程熠不参加，那更是少了个种子选手。

        体委愣怔一下，呆呆“哦”了一声，转头看向另一个人：“那方哥你……”

        “全报上。”方珩知看着震惊的同桌，转头对体委笑了一下，“时间不冲突的项目，全报上。”

        班里听到这句话的人瞬间惊呆了。

        “我操！不愧是方爸爸……”

        “乖乖，你爸爸还是你爸爸，装逼还得看方珩知。这一开口就是个大牛啊……”

        “操，我刚刚忽然觉得，我们班其实也不是没有男生项目夺冠的可能……”

        另外一些女生也很疯狂，围在一起激动的小声议论着，视线还时不时看向这边的方珩知，眼神狂热得看上去就差扑过来了。

        又帅又拽成绩还好的男生在哪里都是香饽饽，何况方珩知确实有这个实力。

        体委听他说完，就激动的应了声“好！”

        然后抱着名单兴冲冲回去填名字了。

        但程熠却皱了眉：“你一个人这么多项目，身体吃得消吗？”

        比起名次和成绩，他还是更担心这人为了装逼把身体伤到了。

        装逼诚可贵，身体价更高。

        方珩知乐了：“担心我啊？”

        这问话听上去怪怪的，程熠一时答不上来。

        但好在方珩知可能也就随口一调侃，没指望他真的回答，自己就把话接了下去：“没事，我身体超棒。”

        程熠动动嘴唇，还想再说什么。

        但方珩知敛了笑容，某某还是那副吊儿郎当的样子，却好像多了一份郑重：“熠哥，我会连着你的那份奖牌，一起拿到的。”

        程熠愣住了，半晌说不出话来。

        方珩知翘起嘴角，又说：“我和奖牌，一起等你回来。”

        作者有话要说：

        赶上了！今晚更新赶上了！！！

        嘿嘿，这章字数又多了！我真是好出息啊！自我感动jpg.

        第  41  章  他以后谈恋爱，跟方珩知有什么关系？

        程熠坐在火车上的时候,  还是有点放不下家里那两个不省心的玩意儿。

        对，就是两个，一个程木桐,  还有一个方珩知。

        他原本是想把程木桐放在杜茂家的,  但是杜阿姨这几天有点忙,  他不太好意思再麻烦人家了。

        结果这事儿不知道怎么被方珩知看出来了,  就非要赖在他家死活不走,  说是要帮他看小孩儿。

        比起别人,  程熠还是比较放心他看着程木桐的，犹豫了一会儿也就答应了。

        但现在人坐在车上,  还是有点操心。

        方珩知不会做饭,  这两天估计都得点外卖了。

        他叹了口气，闭上眼,  努力不去想他俩。

        程熠的老家在北方的小城市里，坐火车去大概要十三个小时,  但方珩知不乐意让他坐火车,  说一个人出远门不安全，硬是给他买了早上六点的高铁票。

        他躺在商务座上的时候很恍惚,  觉得自己越来越像那种被包养的了。

        但显然他们并没有那种关系。

        他迷迷糊糊想着,  就睡了过去。

        乘务员叫醒他的时候，已经是中午了。

        他看了眼车窗外阴沉沉的天，叹了口气，这座小城每年这个时候都是阴雨连绵，一连要好几天。

        人走在这样湿漉漉的空气里,  还挺闷的。

        程熠先回宾馆放下了背包。

        宾馆也是方珩知订的,  五星,  服务还挺周到。

        这座小城市三线都算不上,  地铁也没有，阴雨天的公交嘈杂拥挤，程熠并不想凑这个热闹。

        所以他选择打车去墓园。

        时间走得不紧不慢，平时不觉得，但回过神再往回看的时候，才惊觉自己已经走了很久的路了。

        他爸竟然已经去世九年了。

        这还是前段时间给程木桐过九岁生日的时候，他才发现时间已经过去这么久了。

        “哟？”出租车司机看上来的这个乘客是个学生，不由得惊讶了一瞬，“还上学呢吧？这周三，马上还下雨，你跑出来玩啊？”

        语气里满满都是不赞同，程熠觉得稀奇，已经很久没有人这么管他了。

        他笑了一下：“是啊，还上学呢。不过不是逃学的，出来有点事儿。”

        司机师傅不太相信，一边摆弄计时表一边问：“那去哪儿呀？”

        “烈士陵园。”

        司机手一顿，刚点亮的计时表顿时就又给摁灭了，一时间不知道该说什么：“啊……这样啊……”

        程熠笑笑，转头看向窗外：“麻烦叔开快点，等会儿下雨就有点麻烦了。”

        司机点点头，油门一踩，车子就驶了出去。

        这车开得是真挺快的，程熠只觉得自己眼前的景色嗖嗖嗖过得飞快，不一会儿就到地方了。

        他掏出了手机：“叔多少钱……”

        “不用了。”司机摆摆手，   忙道，“这大阴天的，你快些去办你的事吧。”

        程熠顿了顿，无奈笑了一下：“还是要付的。”

        “你这小孩，倔得很。”司机佯怒瞪了他一眼，“快下去快下去吧！你翘课来这里，我要是再收你钱那真是太没心啦！”

        程熠拗不过他，还没来及再说什么就被轰下了车。

        他握着手机站了会儿，目送着那辆出租车离开。

        这时，身后忽然传来了一声不确定的声音：“程……熠？”

        程熠转过头，跟一个刚从墓园出来的中年男人对上了视线。

        男人看上去大概四五十岁，但是头发已经快全白了，那双眼睛怎么看怎么疲惫，像是经历了很多事情。

        程熠垂了垂眼睛，点点头：“好久不见，您最近还好吗？”

        男人眼睛一下子就红了：“还好，你……”

        “还好就行了。”程熠对着他轻轻笑了一下，“您看完我爸出来了？”

        他的语气太过淡定，出乎了男人的意料，闭了闭眼睛：“是……这些年，我每年都会来两次。”

        十二月五号来一次，清明来一次。

        程熠弯着眼睛，显然是心情好了不少：“您有心了。”

        男人苦笑了一声：“我爱人来不了，儿子也不方便，我……总归要替我们全家来看看程先生。”

        程熠走过去拍了拍他肩膀：“好歹你们还在一起。”

        男人张了张嘴，最后也没说什么，只是临走前抹了一下眼睛。

        程熠没有送他离开，低头看了看自己的手，转身便去了一旁的花店。

        他已经三年没见过那个男人了，因为前三年他都是坐火车来的，一天的车程跑下来，到这里的时候都是晚上了。

        那会儿已经快闭园，没什么人，偌大的墓园就只剩下了他一个。

        男人姓徐，是当年烟花厂爆炸的受害者家属。

        而受害者就是他的妻子和儿子，在那场爆炸火灾中，虽然保住了性命，但他妻子却毁了半边身子，儿子也没了一条腿。

        本来幸福的家庭被一场火烧得塌了墙，徐先生这些年几乎所有的积蓄都流向了医院，给妻儿治病。

        不过好在他们都还活着，他们一家人……还能团聚。

        程熠把一束百合和一束菊花放在了墓前，单膝跪坐在了地上。

        墓前已经有很多花了，白玫瑰，千日草，百合，菊花……一圈一圈围在这里，无声地哀悼着已经逝去的英雄。

        其实不管怎样，活着总比阴阳两隔要好。

        因为逝去的人是无法给生者的思念做出回应的。

        他沉默地看着墓碑右上角那张小小的彩色照片。

        照片上的男人是笑着的，很年轻，看着只有三十岁左右，那双眼睛和程熠的很像，偏圆，笑起来就弯成了半月。

        若是这人生活在现在，大概出去也会引来不少注意，因为他绝对算得上是个帅大叔。

        但这张照片摆放的位置在碑上，就格外的刺眼了。

        墓碑中央有一列大字——程卫荣烈士之墓。

        程熠还记得，他爸被送到这里那一天的雨。

        那年他爸三十四岁，他不到八岁；现如今九年过去了，他也快十七岁了，但他爸还是三十四岁。

        那一天，程卫荣的战友全来了，他们有的人还穿着训练的衣服，有的刚从火场出来、厚重的消防服都没有脱……

        那些人围着这块墓碑站着，眼泪糊了满脸，却没有什么声音。

        只有他哭得撕心裂肺，像是要把前八年少掉的眼泪全哭完一样。

        最后还是被他爸的战友抱回去的。

        想着想着，程熠忽然就笑了。

        “爸，我一直想问的，你那时候有没有觉得我丢人啊？”他伸出手，摆弄着碑前百合花的叶子，“你要是还在，大概要装不认识我了。”

        他跟程卫荣一直都不太像父子，更像是好哥们，虽然他们差了二十六岁，但思维总能时不时凑到一个频道上去。

        程卫荣当年太鲜活了，鲜活到就算是已经离开了九年，认识他的人还能记着他的笑容。

        但就是这么鲜活的生命，突然之间，说没就没了。

        他葬在了一场大火中。

        程熠是真的做不到对着刚刚见到的那位徐先生热脸相迎，因为他爸是为了救那人的妻儿才没能活着从火场出来。

        他知道救人是消防员的职责，但他作为亲属，他理解，却无法接受。

        他也是人，他没有这么大度。

        那年火灾，程木桐才刚刚满月，程卫荣走之前亲了他和程熠一人一口，还允诺程熠，说回来给他买煎饼果子当宵夜。

        程熠信了，他就坐在家里餐桌前等着，等着他爸给他买煎饼果子回来。

        但直到他等得双眼通红，熬不住了眼皮直打架，程卫荣也没能回来。

        这也是程卫荣对他第一次食言，第一次毁约。

        在ICU隔着玻璃见到他爸的时候，小小的程熠还都是没回过神来的。

        他不相信，不相信几个小时前还笑着亲他和弟弟的人，现在就已经被烧得看不出人样，生死不知的躺在这里了。

        那时候的程熠只觉得自己浑身发抖，双手冰凉，大脑嗡嗡乱作一团，麻木了好久。

        程熠到现在还记得那时候的感觉，整个人雷劈了似的，没有思想、没有知觉。

        像是睡久了的人忽然惊醒，所有人都在告诉他你之前做的美梦都是假的，他却不愿意去相信，也不敢去相信一样。

        曾经他很难想象现在竟然可以这么平静地坐在墓碑前给他爸聊家常，这还真是不得不感慨一下时间真的很万能。

        他松开了百合花的叶子，伸手去摸了摸那张彩色照片。

        他并不是很常见程卫荣的照片，因为家里跟他爸有关的照片都被他收起来了，打算等到有一天，他有了自己的房子，就全部摆出来。

        现在的房子还不是他的，他不想放太多私人物件。

        “爸，我马上快十七了，木桐也已经九岁了，他……很好，比我当年挺话，也比我当年懂事。”他轻声诉说着，把这一年的柴米油盐都说给一个再也听不见的人，“你看，没有纪枳，我也能把他养大成人。”

        “爸，我高二了，自己攒了钱学美术，你当初想我考清华北大，这个有点难度，但咱降降条件，本科还是有希望的……”

        “爸，你说我要是去外地上学了，木桐该怎么办啊……”

        一滴冰冷的水滴落在了他的手上，程熠听着耳边树叶被风吹动的“沙沙”声，抬头望了眼天。

        又要下雨了。

        他不太能理解，为什么人不开心的时候，这天总要陪着一起沉下来，还落几滴虚假的眼泪。

        它要是真的有情，那又为什么要把这么好的人带走？

        程熠叹了口气，收回了手：“爸，要下雨了，我带了把伞，给您撑着。”

        说着，他就把身边的彩虹伞撑开，立在了碑上。

        伞很大，这一遮，还遮住了周围的花，只有最外面的一圈花，才能淋到一点雨水。

        四周还有不少人来扫墓，但无一例外都是黑衣黑伞，他这彩虹伞一撑开，便引来了零零碎碎几道视线。

        程熠浑不在意这些人的目光，只是很认真严肃的把伞摆正了位置。

        小雨已经开始下了，他起身，站在雨雾里，无声地看着这座墓园里最特殊的碑。

        良久，他弯下腰，行了一个鞠躬礼。

        这一礼，致的是程卫荣烈士。

        他记得以前问过程卫荣：“爸，你为什么要当消防员？”

        程卫荣想了一会儿才说：“一开始是没有别的选择，后来也是没有别的选择。”

        一开始是迫不得已，不得不选择当消防员；后来是心甘情愿，用生命去履行职责。

        程熠当年不理解的，后来慢慢就理解了。

        他爸不止是他爸，还是一名消防员。

        他爸是一个合格的消防员，他这辈子都会以他为荣。

        程卫荣走的时候没有留遗言，所以程熠就自作主张，给他爸留下了一把鲜亮的彩虹伞。

        他爸来到这个世界的时候是芸芸众生之一，但走的时候，就已经是最伟大的人了，会有人永远记着他，永远尊敬他。

        人走后总是习惯用黑白照片，但他爸留下的确是一张彩照，故而即便是身后事，程熠也希望他爸能光鲜亮丽，就像他生前一样。

        于是他提前为他在雨中撑起了一片彩虹。

        这里永远是晴天。

        程熠离开墓园的时候，浑身已经被雨淋透了。

        他觉得这雨可能有点什么问题，能透过皮肤，凉透人的心。

        犹豫了会儿，他决定脱下外套，撑在头上挡雨。

        但才刚刚脱下一只袖子，头顶就暗了一瞬。

        他立刻抬起头，看到来人后有些惊讶：“顾叔叔。”

        顾焰看着他的眼神很复杂，不过还是心疼和怀念居多。

        顾焰摸了摸他的头：“小熠，我好久没见你了。”

        程熠不自然的缩了下脖子：“是啊，前几次来得不凑巧，没能遇上你们。”

        顾焰说：“你刚看完你爸啊。”

        “嗯，刚跟我爸唠完。”程熠说，“怕他气得托梦揍我，只能捡着最近的好事儿说了。”

        这话说得顾焰没忍住乐了一下，抬手拍拍他肩膀：“那你在这等着，我再进去看看他。”

        程熠刚想找个措辞赶紧走，就听到顾焰又说：“顾叔叔好久没见你了，想请你吃个饭。”

        感情牌都打出来了，自然是推脱不掉了。

        程熠叹了口气：“好。”

        顾焰笑笑，把伞塞到了他手里，趁着他没反应过来，就一个人走进了雨中。

        程熠眼睁睁看着他宽厚的肩膀被雨打透。

        顾焰的脸看上去已经不再年轻了，但他的脊背还是那么的挺直，摧不垮一样。

        不过这会儿，程熠觉得他的背有点弯。

        他疲惫的捏了捏鼻梁，找了路旁树下的一块没有湿透的地方，一屁股坐了下来。

        顾焰跟他爸曾经一起出过任务，是生死之交的战友，但对他不熟，他见顾焰的次数不多，所以搬家后联系就没了。

        顾焰应该也尝试过联系他，但那会儿他还小，沉浸在父亲去世的打击里，一直没有搭理顾焰。

        久而久之，顾焰联系他的也就少了，后来知道纪枳有钱了，就更是没怎么联系过。

        没有人知道纪枳现在根本不管他和程木桐，没有人知道，从九年前开始，就是程熠一手把程木桐拉扯长大的了。

        其实有很多人都知道纪枳不是个好东西，但他们大概都没想到，纪枳能狠到这个地步。

        程熠百无聊赖的坐在地上玩手机，心想这会儿的方珩知应该在比赛，所以点开了杜茂的聊天对话框。

        [你爸爸永远是你爸爸]：在吗？

        杜茂没有立即回，他看着自己的头像，忽然就想换一个。

        手机页面被切到了个人主页，他在相册里翻了翻，换上了一个逆光的手。

        这是去年暑假，他躺在草坪上晒太阳的时候，对着自己的手即兴拍的。

        盯着这头像看了会儿，他又把自己id改了。

        [3和25］。

        再把页面切出来的时候，杜茂已经回复了。

        [二毛]：在，熠哥有吩咐？

        [二毛]：？怎么改头像和id了？

        [二毛]：这个id啥意思？

        程熠笑了下，打字回复。

        [3和25]：看腻了，就改了。

        [3和25]：你看不懂我id？

        [二毛]：陛下恕小的愚昧，还真看不懂。

        [3和25]：……你把我名字的缩写和二十六个英文字母顺序结合在一起想想。

        那边安静了一会儿，才给出回复。

        [二毛]：操，你真可以啊，去国家保密局工作吧。

        [二毛]：你这起名天赋也不知道随了谁，简直就瞎几把胡乱取一通啊！

        cy，c是二十六个字母中的第三个，y是第二十五个。

        真是草率又不正经的id。

        程熠弯弯眼睛，好一会儿才打字。

        [3和25]：好了，说正事。

        [二毛]：哦，您吩咐就是。

        [3和25]：现在在运动会？

        [二毛]：您好像在问屁话微笑。

        [3和25]：……在比什么项目？

        [二毛]：跳高，决赛了都。

        [3和25]：九班有进决赛的吗？

        [二毛]：有。

        [3和25]：谁？

        [二毛]：你新欢。

        虽然早有预料，但程熠看到这个回复后还是挑了下眉。

        杜茂成天“新欢”的叫，搞得他已经竟然已经开始习惯这个词了。

        他盯着屏幕看了会儿，慢吞吞按了几个字上去。

        [3和25]：录个视频看看。

        [二毛]：？？？录谁？？

        [3和25]：新欢，不然呢？

        那边杜茂发了一个“痛哭流涕”的表情包，然后就没声了。

        程熠敢肯定这人一定给是去录视频了。

        他颇为满意的收起了手机，起身朝着不远处刚出墓园的顾焰走去。

        “顾叔。”他把伞打到了对方的头上。

        雨下得越来越紧，这种天必然是不能在外面过多逗留的了。

        顾焰拿出兜里的车钥匙：“火锅，吃吗？”

        程熠看着他大拇指按了一下钥匙，不远处的奥迪闪了两下灯。

        “……”他记得这款奥迪是3开头的七位数，“我都行……”

        “那就去吃火锅。”顾焰定了下来。

        顾焰不住在这座小城里，他住在隔壁的那座大城市。

        不过离得很近，开个车一个多小时就能到，坐高铁更是不到半小时。

        但他每年这个时候都会自己开车来，来回三小时，只为来看看这里长眠的故人。

        阴雨天气出来吃饭的人不多，火锅店内并不吵闹，两人找了个角落坐了下来。

        火锅热腾腾的冒烟，熏得程熠身上的雨水干了大半。

        顾焰看了他一眼，问：“我去买两身衣服我们换上？”

        程熠摇摇头：“没事，快干透了。”

        顾焰叹了口气，没再执着。

        这小子从小就是倔，也不知道程卫荣那个好脾气的老实人怎么养的，养出了这么个倔驴脾气。

        他把牛丸放到了锅里，抬手给对方递了张纸：“擦擦额头的水。”

        程熠接了过来：“谢谢。”

        顾焰点点头：“这些年过得怎么样？”

        “就那样吧，勉强还算可以。”程熠说。

        “你妈对你和你弟咋样？”顾焰还是不太放心，他总觉得自己不该把两个孩子交给他们妈妈。

        “不好不坏。”程熠笑了下，半真半假道，“她甩不掉我们，也不能彻底不管我们啊。”

        其实纪枳现在对他们也就算是完全不管了，但程熠还是选择了稍微修饰一下这个事实。

        不然把事实说出来，顾焰肯定不会放任不管，他实在是没有精力再去经营一段人际关系了。

        果然，只是这么说，顾焰的脸色都带上了些不悦，他是见证了当年纪枳到底有多没良心的人。

        但他始终觉得，纪枳对程卫荣没感情，总不能对两个亲儿子也没感情，都说虎毒还不食子呢，人总不可能这么没心。

        所以他说：“不然……你试试跟你妈修复一下关系？”

        老实说，一想到当年程卫荣躺医院里那会儿的事情，私心里他是希望程熠恨纪枳的，最好恨一辈子，长大后报复回去。

        但这样的话，现在两个孩子会过得很苦，这是他战友的儿子，他是真心希望这两人过好日子的。

        程熠勾了下嘴角，要笑不笑的：“顾叔叔觉得可能吗？”

        他确实恨纪枳，他会恨她一辈子的。

        顾焰一怔，半晌后无奈叹了口气：“造孽啊。”

        当年的事程熠也看得明白，八岁的孩子已经开始记事了，怎么能指望他说忘就忘和好如初？

        而且就算他想，纪枳也不见得就乐意。

        气氛一下子就沉了下来，火锅飘出来的暖气也捂不热这阴雨天的空气，程熠觉得自己可能不该答应这一顿饭。

        他俩都没再说话，各自低着头默默吃饭。

        直到程熠的手机响了两下。

        一个是杜茂的消息，一个是方珩知的消息。

        他想了想，选了杜茂的点进去。

        [二毛]：视频

        [二毛]：喏，我把你新欢拍得超帅吧？

        程熠弯了下眼睛，没立即点开视频，退出聊天框先点开了方珩知的消息。

        [小公主]：图片

        [小公主]：看，首金。

        图片里是一张第一名的奖状，大多数中学运动会都比较寒碜，没奖杯没奖牌，这种纸质奖状就是最高的荣誉了。

        而这个“最高荣誉”上，写着方珩知的名字。

        程熠回了他一个鞭炮的表情，切回去关小声音，点开了杜茂发来的那个视频。

        视频很短，也就两分钟不到，方珩知穿着短袖中裤，也不知道冷不冷。

        周围还有很多人都举着手机对他拍，他一点儿都不在意，完全不受影响的起跑、起跳。

        后背越过杆的时候，宽松的衣服随着风扬了起来，露出了那人一段精瘦白皙的腰。

        杜茂拍得这个视频角度非常好，可以说是网上很火的那种男友视角、最优视角了，也不知道他是怎么从一堆女生中杀出一条路站在这里的。

        程熠眼尖的发现，他那糟心同桌有腰窝。

        还有腹肌，挺明显的。

        视频里那人落在垫子上弹了一下，随后站起身在欢声掌声中懒洋洋的比了一个“耶”，表情非常的漫不经心，似乎早就料到了自己肯定是第一。

        狂妄，嚣张，意气风发。

        是不知道多少人想象中的十六七岁的模样，也是不知道多少人羡慕的高中时代。

        程熠看着这样的方珩知，忽然就想象到了一个画面。

        这人对他比了个“耶”，然后笑着对他说：看，首金。

        “看什么呢？笑成这样。”顾焰看他一直看着手机，不由得出声唤他，“谈恋爱啦？”

        程熠一愣，笑着摇摇头：“是同学。”

        顾焰见他心情好了不少，也笑：“哎，其实如果不影响学习的话，谈个恋爱也不是不行。”

        这下程熠倒是真的被吓了一跳，他没想到顾焰思想这么开放，早恋都行啊？

        似乎是看出了他心里在想什么，顾焰歪歪头，翘起嘴角：“我跟我媳妇儿就是高中谈的恋爱。”

        程熠叹服，毫不吝啬夸赞：“真爱啊。”

        顾焰单手撑着脸，一根手指搭在唇角压着笑意：“是啊，那会儿她叫我一声亲爱的，我都要兴奋半天。”

        可能是中邪了，程熠脑子里立刻就想到了方珩知笑眯眯的对他唤“亲爱的”。

        程熠：“……”

        他浑身上下都颤了一下，显然是被自己恶心到了。

        这别说兴奋半天了，他能把方珩知揍死。

        顾焰看他有些出神，饶有兴致地打量了他一会儿：“想到谁了？”

        程熠没反应过来：“嗯？”

        顾焰觉得这小子一定是心里有人了，很欠的出声逗他：“喜欢的人啊？”

        程熠彻底回神了，压下心里说不清道不明的感觉，失笑道：“怎么可能。”

        他瞬间把脑海中的方珩知掐死了。

        他以后谈恋爱，跟方珩知有什么关系？

        作者有话要说：

        《怎么可能》

        著：程熠

        啊啊啊啊啊啊啊抱歉昨晚睡着了！来晚了来晚了！大粗长奉上！

        另，纪枳干的不是人的事儿当然不止这一点，那才是熠崽恨她一辈子的原因，后期会说明～

        第  42  章  那他给方哥点蜡烛。

        程熠买了第二天最早一班的高铁,  赶回去参加最后半天的运动会。

        因为他忽然觉得，今年不参加运动会的话可能会很遗憾。

        这种遗憾的感觉来得不明所以，但却很强烈,  他上一届运动会就没参加,  这届虽然只有一半时间了,  却也比没有好。

        坐在车上的时候,  他心想幸好没提前让方珩知把回去的高铁票定好,  要不然还要改签,  挺麻烦的。

        这么忽然赶回去，也不知道那货会不会被吓到。

        而远在江苏的方珩知这两天特别想程熠。

        他不知道是出于什么自信心理,  自告奋勇的留在程熠家里帮忙看小孩了。

        于是程熠走的当天晚上,  他就跟程木桐大眼瞪小眼，不知道该吃什么。

        “点外卖？”他试探性的问道。

        程木桐把自己从对亲哥的想念中抽出来,  严肃地点点头，伸出食指放在嘴唇上：“那我们不要告诉哥哥。”

        方珩知忽然就乐了：“为什么啊？”

        “哥要知道我们吃外卖,  肯定要骂我们的。”程木桐叹了口气,  “他说我长身体，要吃点有营养的。”

        方珩知想了想,  说：“我觉得你哥说得对,  毕竟我也在长身体。”

        程木桐：“？啊？”

        方珩知掏出了手机点开微信：“我让阿姨来给我们做着吃。”

        “阿姨？”程木桐凑了过去，“是谁呀？”

        “做饭的阿姨。”方珩知笑着摸摸他脑袋，“平时专门给方珩知哥哥做饭的，我觉得她做的还行，你等会儿也尝尝。”

        程木桐问：“有我哥做得好吃吗？”

        方珩知愣了一下,  瞬间失笑,  回道：“那肯定是没有的。”

        这话一出,  小孩儿瞬间就舒坦了,  下巴一扬，自豪道：“还是我哥厉害！”

        “嗯。”方珩知曲起食指敲了敲桌子，笑道，“你哥哥最厉害了。”

        程熠回到家的时候，方珩知已经把程木桐送到学校，自己也去上学了。

        家里客厅乱得离谱，睡衣都被匆忙的搭在沙发上，桌子上留着没有收拾的面包残渣，门口还有一把倒在地上的椅子……

        不难想象早上是怎样的一副兵荒马乱。

        他闭上眼，压了压怒气。

        把家里造成这样，方珩知，你真他娘是个人才！

        他来回走了一圈，决定把这些留着等到晚上回家再收拾。

        他走得很艰难，习惯了家里整整齐齐一尘不染，忽然见到这么乱的家，他有点不忍心放下这一片狼藉残忍离去。

        但要是现在留在这里收拾，那今天在回来的意义就没了。

        门口的摩托车没了，想来应该是方珩知开走了，虽然很难想象那个棒槌竟然会开摩托车。

        不过……那货开起来应该还挺帅的。

        他没生气，心平气和的就踩着路边的石阶往前走去，左右从家到学校也就几步的事。

        第二天的运动会大部分都是决赛，初选赛很少了，留下来的学生都是还算有实力的。

        所以很多人看得都比第一天认真，体育竞赛，竞争激烈热火朝天总是比单方面虐菜看得人热血沸腾。

        而且去年的运动会，方珩知并没有参加，这就导致了今年观赛女生的数量呈几何倍的上升了。

        程熠来到学校的时候，操场前排和坐台上已经坐满人了。

        他木着脸在场外站了会儿，直接转身去了广播站。

        抢不到位没关系，他还可以去蹭vip座位席。

        广播站的位置在全场视线最好的地方，但是几乎没有人往这最好的地方看。

        程熠一来就看到了百无聊赖的杜茂。

        他翘起嘴角，懒洋洋道：“哟，今年怎么轮到你了？”

        杜茂一直都是广播站的，但是前头有一对情侣业务能力出众，他一直都没有发挥的空间。

        杜茂见他来吓了一跳：“你这次回来得这么快？”

        “嗯，昨天结束的早。”程熠搬了个板凳坐在他旁边，“现在在比什么？”

        “右边场地是女子跳高决赛，跑道上是男子一千五百米半决赛，最远的地方是女子跳远半决赛。”杜茂答得有气无力，“那对儿小情侣分手了，我和萧筱顶上的。”

        程熠这才惊讶的把目光放在了一旁长发文静的女生身上：“萧筱？”

        被称为萧筱的女生含笑对他点头：“熠哥。”

        “操！”杜茂震惊了，“你俩认识？”

        程熠“嗯”了一声：“之前一起在孤儿院当过志愿者。”他抬了抬一边的眉毛，“不过那时候……我记得你是短发。”

        不是短发娃娃头，而是正儿八经的寸头。

        萧筱很瘦，下颚线挺明显的，所以当时程熠第一次见她，还以为这是个男生。

        这姑娘那会儿一开口还把他吓了一跳。

        “嗯，想着改改风格呢。”萧筱摸了摸自己已经过肩的长发，有点期待地问程熠：“好看吗？”

        说实话，萧筱长发虽然很漂亮，但程熠其实更喜欢她短发的样子，不过他还是点点头：“好看。”

        没有人不喜欢被夸奖，萧筱心情一下子就好了起来。

        杜茂耷拉着眼睛，哀怨的看着程熠：“你来我这儿蹭座位的啊？”

        “嗯。”程熠答得理直气壮，“一千五半决赛有谁？”

        杜茂认命的翻了翻手上的名单：“于峰，邱子腾，方珩知……”说到这儿，他顿了一下，笑道，“其实你要是晚会儿来可能还没这么多人，这会儿那下面的女生都是来看你新欢的。”

        程熠挑了下眉，侧目往旁边的观众席看过去。

        一千五的半决赛已经快开始了，虽然那几个参赛的还没到全，但这些女孩子已经人手举起一个手机对着操场拍了。

        于峰比较普通，没几个认识他的；邱子腾虽然高高大大，但性格不是很好，不太受欢迎；剩下的一堆也都不太能叫出名字。

        所以这些女生是来拍谁的，简直用脚指头都能猜到。

        杜茂胳膊一抡，搭在了程熠肩膀上：“熠哥，你知道吗，你刚刚那个样子啊……”他伸手比划了一圈不知道是什么意思的动作。

        程熠瞥他：“嗯？”

        杜茂抿了下唇：“就特别像正宫！”

        “……”程熠额角抽了一下，冷漠的把他搭在自己胳膊上的手拿开，“滚。”

        杜茂笑嘻嘻的滚开了。

        程熠单手支在面前的桌子上，歪着脑袋看操场。

        场上已经有九个人到了，但方珩知不愧是方珩知，干什么都要最晚到，平时上课要迟到，现在比赛也要迟到……

        唉，他都替这些举着手机的小姑娘喊累。

        最后，不知道过了多久，那个人终于打着哈欠出来了。

        方珩知往操场上走的时候，程熠听到身边不少小姑娘都在窃窃私语，大概是在说这货脸还算看得过去。

        他不自觉眯起了眼睛。

        方珩知站在跑道上的时候总觉得有哪里不太对劲，老是有种被盯上的感觉。

        他四周看了一圈，确定了这绝对是因为昨天没睡好导致的错觉。

        程熠走前大方的答应把床给他睡了，本来这挺让人高兴的，但等到真躺上去了，他又怎么都睡不着了。

        这可是程熠以前睡过的床哎，可能根本没有除了他俩以外的第三个人睡过好吗？！

        为了验证这个猜想，他还专门把已经躺下的程木桐喊了起来，问：“你睡过你哥的床吗？”

        在程木桐茫然地点点头后，他一脸菜色的离开了。

        于是当晚就没睡好，在床上翻来覆去，怎么想怎么生气，虽然他知道自己根本没有资格生气。

        “方哥！”廖承帆站在操场边拿着水瓶喊了一声，“加油！！”

        方珩知回过神，漫不经心的点点头：“知道了。”

        廖承帆看得心里着急，大声道：“你醒醒困啊！一千五百米！你别睡着了！”

        方珩知：“……”

        他木着脸，强行忽略了四周不少看过来的目光，心想我他妈又不是猝睡症。

        平时上课睡得多了，这些人还真把他当醒不来了。

        他摇摇晃晃走到了跑道上。

        “方珩知。”忽然，身边传来了一声很像程熠的声音。

        他就看过去了。

        还真是程熠。

        方珩知这会儿觉得自己可能是真的没睡醒，竟然看到不该出现在这的人了。

        程熠看他这迷糊样子，皱皱眉：“你别犯困。”

        不管是不是没睡醒，反正方珩知点头了。

        程熠缓了脸色，笑了声：“加油。”

        方珩知忽然就觉得，其实被当成猝睡症也没什么。

        比赛快开始了，他没来及问“你怎么在这里”，只能弯了弯腰，把注意力放在跑道上。

        程熠都来了，他必须要拿第一。

        吹的牛逼不可破，这是男人的底线。

        “各就各位——”裁判从中间走到了场边，“预备——跑！”

        枪声一响，方珩知就冲出去了。

        他站在最内侧的跑道上，冲出去时带起的风刚好糊了程熠一脸。

        他张了张口，想劝这人一开始跑慢点，别那么莽，结果话到嘴边，人就不见了。

        他叹了口气，往后退了退，一屁股坐在地上跟廖承帆肩并肩：“你说他能第一吗？”

        廖承帆对方珩知比对自己还自信，拍拍胸口道：“必须第一！”

        程熠低头笑了一声。

        廖承帆不太满意他这个反应：“你不信啊？”

        “我信。”程熠把下巴放在了膝盖上，“他牛逼。”

        他这个态度不像是认真说的，廖承帆嘟囔两句没反驳出声，只强调了一遍：“方哥真的贼牛逼！”

        “贼牛逼”的那人这会儿跑起来感觉自己脚下生风，浑身都有劲儿，仿佛昨晚凌晨三点多睡的不是他一样。

        程熠就看着他把后面一群人越拉越远……

        观众席上已经有人控制不住开始喊了，尤其是九班的，那一个个眼神热烈的像要把方珩知吃了。

        一千五百米长跑，很多人都会选择一开始慢跑，后期发力，像方珩知这乪奉样一开始就跑这么快的几乎没有很快，后面有些被甩掉的人就耐不住了，跟着加速跑了起来。

        程熠看了一眼就收回了视线。

        这俩对方珩知那是完全没有竞争压力了。

        操场一圈250米，一千五要跑六圈，方珩知起跑就是全速，所以很快就跑完了一圈。

        路过程熠的时候，台下以女生为主的尖叫响了起来，夸张得跟迎接什么男明星一样。

        “男明星”无动于衷，压根就没看那些姑娘，反倒还对着他挑了下眉。

        程熠翘了翘嘴角，明白这货是在炫耀。

        那张脸满满都写着“你看我厉不厉害”七个大字。

        他没给他回答，因为根本来不及。

        跑这么快，不知道的以为喝红牛了。

        紧接着第二个人也跑过来了，台下尖叫声瞬间小了不少，尤其是女声明显小了一大半的分贝。

        程熠明显看到这人脸色不太好。

        他戳戳身边的廖承帆：“刚刚那谁啊？”

        “第二名吗？”廖承帆嚼着口香糖，“邱子腾那个王八蛋吧。”

        “他脸色很臭啊。”程熠坐正了身子，转头往邱子腾那边看去。

        “那傻逼肚量就这么大。”廖承帆大拇指甲和小拇指甲对在一起，比了个几乎没有缝隙的距离。

        程熠觉得他没夸张，甚至还很赞同的点点头，把手摊平放在他面前：“还有口香糖吗？”

        “有。”廖承帆很大方的把一盒炫迈都掏出来放在他手里，“吃吧，方哥的。”

        程熠愣了一下，把盒子翻过来一看——咖啡味的。

        虽然比不得薄荷，但也很提神醒脑了。他笑了下，扔了两粒到嘴里。

        跑道上的方珩知已经跑完第二圈了，这一圈，台下的叫声更甚，那些姑娘仿佛嗓子不会疼一样，喊得一阵比一阵声音大。

        程熠被喊得浑身也有点热，在这货跑到第三圈的时候，没忍住喊了一声：“方神牛逼！”

        方珩知就对着他笑了一下。

        他这会儿速度不减，但后面的一群人都开始加速了，慢慢的缩短了他们之间的距离。

        廖承帆看到邱子腾脸都憋红了，但是还是被其他人超了过去，从第二跑到了第四。

        他轻蔑的嗤了一声：“垃圾。”

        程熠挑眉：“你好像很讨厌他。”

        “嗯。”廖承帆拆开一包烧烤味的乐事，“玩弄姑娘感情的畜生。喏，吃吗？”

        “烧烤味太咸，我喜欢原味的。”程熠摆摆手，“那他确实挺不是东西。”

        他一直觉得女孩子是很值得被好好对待的，所以一般不触及原则的情况下，他都愿意迁就女生。

        至于玩弄这些姑娘的人，一般都被他归到“不是东西”的那一类里。

        所以邱子腾被他单方面厌恶了。

        比赛比到第四圈的时候，方珩知已经不领先后面的人多少了，大概只有二三十米这样。

        观众席尖叫声小了很多，不管是男生还是女生都提心吊胆的，为方珩知捏了把汗，生怕这人高开低走，没能进决赛。

        程熠倒是不担心，因为他看得出来这棒槌前面几圈都没尽全力。

        他笑了声，起身喊道：“方神加油！极限冲刺五百米！”

        方珩知先是愣了一下，随后很快弯弯眼角，也扯着嗓子应了一声：“好！”

        于是，所有人都看着他忽然加速，距离重新被拉大，从二三十米变成了一百米，又从一百米变成了一百五十米……

        台下重新沸腾了起来，所有人都在喊加油，这回连男生都没消停，不要命的对着方珩知喊。

        萧筱刚从卫生间回来，看到这一幕瞬间激动的抱住一旁司文倩的胳膊：“啊！方珩知真的好帅！”

        方珩知真的完全长在她的审美点上了，而且外界条件也是一等一的好，她已经星星眼这人很久了。

        司文倩心不在焉的点点头：“嗯，是挺帅的。”

        萧筱看了她一眼，戏谑地眨眨眼睛：“哦哟，看谁呢？”

        司文倩咳了一声，揉了揉有些红的耳垂：“明知故问。”

        萧筱乐了：“看熠哥呢？”

        司文倩不说话了。

        她是在初三那年认识程熠的。

        他们都是十四中初中部毕业的，那会儿的程熠就已经很出名了，少年高高瘦瘦的，长得也帅，画画更是牛逼，不少女生都暗戳戳把他当男神。

        初中生的情愫生的快，虽然有些不成熟，但也是一腔真心，那感觉上来了，挡都挡不住。

        很多女生都开始写情书，或者发消息约程熠，想跟他来一场轰轰烈烈的校园爱情。

        司文倩也不例外，她当时写了封没有署名的情书，放在了程熠的位置上，然后在晚自习下课的时候，悄悄趴在窗口看着这位少年的反应。

        她看到程熠先是愣了一下，然后轻笑着打开了信。

        心脏随着信封被打开砰砰直跳，即便是知道这人不可能答应，但还是紧张到手心冒汗。

        程熠看着那信看了五六分钟，司文倩知道，她喜欢的这个男孩子一定是认认真真看完了的。

        她闭了闭眼，觉得值了，就算是看完后这封信被扔进垃圾桶也值了。

        但程熠没有扔。

        他认认真真合起了信，然后在封面写了几个字，背面朝下放在了桌子上。

        等到放学后，他把桌子收拾的干干净净，除了那封信。

        直到教室里人走完了，他才拎着书包离开。

        司文倩站在门口，悄悄观察着，等他离开后翻窗进了教室。

        那会儿秋风刮得正欢，窗帘被扬起来，露出了满地斑驳的落日余晖。

        她走到程熠的桌前，拿起了自己幼稚真挚的心意。

        程熠在上面写了一行小字——

        谢谢你的喜欢，我很荣幸，也很抱歉。

        十三四岁的女生看得很多小说都是疼痛爱情，程熠的回答几乎满足了所有女生对于酸涩暗恋的幻想。

        司文倩一下子就看明白了这句话，也明白了程熠刚刚为什么要最后一个走。

        她红着脸，把信揣进了怀里。

        所以虽然被拒绝了，但这个温柔贴心的少年还是走进了她的青春，即便得不到，也在不远处或多或少温暖着她。

        她也是因为心里的男孩才接触了美术，并且爱上了绘画，选择了艺术生这条路。

        她心想，自己或许有天会不在喜欢他，但绝对不会忘记他。

        萧筱对自己这个朋友的心思再了解不过了，她弯弯眼睛，打量了一下不远处这位朋友的“心上人”。

        那位“心上人”这会儿正眯着眼睛，单手撑在身后看比赛，冬日暖暖的阳光温温柔柔撒在他身上，显得那人格外的耀眼。

        萧筱心想，司文倩眼光还真不差。

        但……她还是更喜欢方珩知那款的！

        方珩知已经跑到最后一圈了，一千多米跑下来，他浑身都在出汗，原本穿着的外套也松松垮垮散开来了。

        他“啧”了一声，在最后一次路过程熠的时候单手脱掉了外套，然后轻轻一扬，把外套精准扔在了程熠怀里。

        男孩子火气旺不怕冷，十二月的天已经开始吹寒风了，但这人外套里只有一件短袖，衣服一脱，少年精瘦有肌肉的胳膊瞬间露了出来。

        台下安静几秒后，瞬间爆炸了，有的外向些的女孩子直接嚎起了“方珩知你他妈好涩！”

        程熠也是一愣，抱着衣服目送他飞奔而去。

        半晌，他乐了一声：“好骚啊方老师。”

        廖承帆也半感慨半羡慕：“什么时候我脱衣服也能有这动静？”

        闻言，程熠往观众席看了一眼。

        不少学生都在高举这胳膊拿手机对方珩知拍，一声又一声的“方珩知你好涩”还没有消停下来……

        动静确实挺大的。

        没由来的，程熠不是很开心。

        他忽然就很想把衣服给那个骚包的玩意儿套回去。

        这实在是一种不怎么正常的心理，毕竟人家又不是他的谁，别说拖个衣服了，今儿就算是在操场上果奔，那他也管不着。

        就抱着这个心理，他不爽地看完了接下来的一圈比赛。

        方珩知的第一拿得毫无悬念。

        领先了第二名二十来秒，成功以碾压式的胜利进入了总决赛。

        程熠和廖承帆在终点处等着他。

        这人才冲破拉起的红线的那一瞬，观众席的掌声便狂烈的响了起来，好久都没有停下来。

        惯性使然，方珩知在冲破重点线后又往前跑了一段才停下，他笑意盈盈的转过身，带着一身汗对一旁的程熠伸出手。

        程熠压了压眼皮子，勉强让自己的声音听上去很冷漠：“怎么？”

        方珩知指指他手里的水，挑眉道：“不是给我的？”

        程熠绷不住了，笑着把水扔给他：“真自觉。”

        方珩知笑笑，拧开瓶盖就一口闷了大半瓶。

        他把剩下的一点水浇在了头上，低声叹了一句：“爽！”

        大冬天的用凉水冲头大概是脑子不太好使，程熠拍了拍他湿漉漉的脑袋，把口袋里的纸递了过去：“擦干净，别着凉。”

        方珩知接过来，笑道：“担心我？”

        “担心我自己。”程熠答得真情实意，“我不想被我同桌传染感冒。”

        方珩知撇撇嘴，没说话，还真就认认真真擦起了头发。

        他动作不太温柔，有些被擦破掉的纸屑经常粘在他脑袋上，程熠还要时不时给他指挥一下擦哪里。

        站在一旁的廖承帆忽然觉得自己可能应该出现在车底。

        他不晓得，明明水是自己带来的，怎么会变成现在这样……

        方珩知收拾完后，程熠又把衣服给他披上了。

        他曲着手指勾着衣领，跟着这俩人一起到休息区坐下：“怎么回来得这么早？”

        程熠想了想，说：“那边结束得早，有熟人，提前送我回来了。”

        方珩知“哦”了一声，下一秒忽然手指一僵，心虚地问：“那……你回过家了？”

        提到这个，程熠就冷笑了一声：“是啊，回去……”

        “熠哥！”于峰忽然从不知道哪里的地方冒了出来，“呜呜呜呜呜熠哥……”

        程熠嫌弃的伸出手挡住了他的拥抱：“怎么了？”

        于峰叹了口气：“哥，等会儿午饭后是4×200的接力跑。”

        程熠点头：“我知道，怎么了？”

        于峰不好意思的摸摸自己的后脑勺：“我闪着腰了。”

        程熠：“……”他有种不好的预感。

        果不其然，于峰说：“哥你能替我一下吗？”

        他没表态，方珩知看着倒是心情不错，但没替他答应下来，只是侧头问道：“你昨天忙了一天，累吗？”

        程熠摇摇头：“跑个步而已，没事。”

        于峰一听，瞬间高兴坏了，连忙伸手抓着程熠的手腕：“哥你答应了？！”

        程熠失笑：“嗯，答应了。你去那边休息吧，把号码牌给我。”

        于峰爽快的把口袋里已经卸下来的号码牌递了出去，还很热情的帮他别在了身后。

        程熠看着他手里的4414，抽了抽嘴角。

        这数字真他妈吉利。

        他点了点方珩知的胳膊：“你转过身，我看看你的号。”

        方珩知抬起一边的眉毛笑了一声，转了过去。

        ——4114。

        程熠：“……”

        他木着脸：“十四中全是这种数字？”

        “不是，”廖承帆终于找到自己能插话的地方了，感动的那是一个泪流满面，“号码是随机抽的，但是你们班那个姓司的小姑娘吧，抽的全是这种数。”

        程熠忍不住为司文倩鼓了鼓掌：“手气真棒。”

        于峰顺利找到接班人后就开开心心离开了，方珩知笑眯眯目送他，伸手勾住了程熠的脖子：“你下午是第三棒。”

        “哦。”程熠点头，“你怎么记得这么清楚？”

        方珩知笑得特别灿烂：“我是第四棒。”

        程熠：“……”这该死的缘分。

        廖承帆：“……”虽然不知道为什么，但他觉得他方哥这会儿特别像只孔雀。

        还是会开屏的那种。

        “程熠。”纪向白走过来拍了拍他肩膀，“回来得这么早啊？”

        “嗯。”程熠缩缩脖子，“昨天事儿完得早，今早赶回来给咱班当个替补。”

        “那快去吃饭吧。”纪向白说，“争取下午拿个好名次。”

        “那还得看第四棒。”程熠伸了个懒腰，“方珩知，走了。”

        “去哪儿？”方珩知跟了上去。

        “去吃午饭。”程熠转头看廖承帆，“一起吗？”

        廖承帆摇摇头，勉强一笑：“不用了，我减肥，你俩去就好了。”

        方珩知赞许的看了他一眼。

        廖承帆：“……”

        看着两人一高一低离去的背影，他忽然福至心灵想到了方珩知昨天晚上给他发的消息——帆，你觉得程熠像是那种会早恋的人吗？

        廖承帆浑身打了个哆嗦，颤颤巍巍恭恭敬敬的目送他方哥和程熠离开。

        方珩知要是替别人问的，那他肯定会说“不可能”。

        ……但如果方哥要是自己上……

        那他给方哥点蜡烛，除了一路走好，他根本想不到别的祝福语。

        作者有话要说：

        猝睡症：猝睡症是一种神经方面的睡眠疾病，是指患者在白天出现不可克制的发作性短暂睡眠。

        呜呜呜抱歉大家我昨晚忘记发就睡着了！

        第  43  章  你怎么知道不是我老婆？

        “吃撑了？”程熠把水扔到方珩知手里,  走到他身边坐了下来。

        “不是，”方珩知揉了揉肚子，“刚刚撞到楼梯扶手了。”

        “……”程熠眉心蹙了一下,  “衣服撩起来我看看。”

        “在这？”方珩知看了一圈周围熙熙攘攘的人群,  犹豫道,  “不太合适吧？”

        “……”程熠忍了两秒他突然而来的矫情,  然后脱下身上的大冲锋衣,  往两人身上一披,  把外面能看到他上半身的视线挡得严严实实，“撩。”

        方珩知沉默了两秒,  用两根手指捏住衣角,  把小腹露了出来。

        程熠眼神微微闪了一下，好一会儿才定下来看他。

        方珩知很白很瘦这件事其实他一早就知道,  尤其是之前看了杜茂发的视频，这个事实就更加明显了。

        不过手机上的视觉冲击明显不如现实猛烈,  这货衣服一掀,  他就能看到半边腹肌和隐隐约约的人鱼线。

        腹肌他自己也有，但他真没有人鱼线,  所以没忍住,  伸手戳了一下。

        “？”方珩知被戳得肚子吸了一下，下意识放下衣摆，“你干嘛？！”

        程熠没想到他反应这么大，也吓了一跳：“操，你怕痒？”

        方珩知“啊”了一声,  伸手摸摸鼻子,  没否认：“有点。”

        程熠对他挑了下眉,  没说话,  伸出手再次把他衣服掀开。

        这回没有调戏他了，因为看到了他腰侧的淤